原标题：贸易战下发生了什么？美对华投资同比增长23.6%

参考消息网10月23日报道 港媒称，改革开放40周年，伴随着深圳特区发展起来的还有电子行业。近年，苹果、微软、高通、英特尔等跨国公司积极在深圳设立研发机构、技术转移机构和科技服务机构，与深圳供应链体系深度融合，与中国的企业互惠互利。

据香港《大公报》10月22日报道，今年4月，英国ARM的中国合资公司在深圳挂牌，将依托ARM全球创新生态体系和技术标准，结合中国市场需求研发销售世界先进的人工智能等各类集成电路设计知识产权产品。未来助推深圳成为现代化国际化创新型城市和国际科技、产业创新中心。

全球十大半导体元件供应商美国安森美集团旗下的深圳南山安森美半导体有限公司，在深圳研发制造的高精尖产品主要为华为、苹果等公司旗下的智能手机、云计算、5G等业务服务。

南山安森美半导体有限公司总经理吴涛透露，公司还启动了研发电动汽车逆变模块，这种电动汽车逆变装置是美国安森美集团的重头项目之一。一方面是满足如特斯拉这样的国际客户的需求，另一方面是服务吉利、北汽等中国企业，公司看好电动汽车在中国的应用市场。

逆势抢滩 近万外企落户深圳

报道称，今年以来，尽管国际贸易投资环境不确定性增多，但外商对中国投资热度不减。以深圳为例，外商逆势“抢滩”深圳，今年前8个月，新设外商投资企业9724个，同比增长186.25%。专家认为，作为国家创新型城市，看好中国内地广袤市场的外资不可能不关注深圳的投资机会，而营商环境的优化、产业体系的完整高效无疑也使得深圳成为贸易战背景下外资加码中国的“避风港”。